ΥΦΥ201 | Υπολογιστική κβαντική φυσική και εφαρμογές

Τα αρχεία είναι:<br />
Πετρίδης Listing 6.1 Παρουσίαση.pdf<br />
Πετρίδης Listing 6.20 Παρουσίαση.pdf<br />
Πετρίδης Listing 6.1 Ερωτήσεις Jupyter.pdf<br />
Πετρίδης Listing 6.20 Ερωτήσεις Jupyter.pdf<br />

Τα αρχεία pdf είναι οι 2 παρουσιάσεις σε pdf των listing 6.1 και 6.20 και οι ερωτήσεις από τα listings από jupyter σε pdf.<br />
Το Listing 6.1 είναι harmonic oscilator wave functions.<br />
Στο listing 6.1 πρόσθεσα επίσης την σύγκριση των wave functions με τα πολυόνυμα Hermite, ώστε να φανεί<br />
αν η μέθοδος της Runge Kutta 4, είναι σωστή ή λανθασμένη. Η μέθοδος φαίνεται να δουλεύει καλά και δίνει ίδια αποτελέσματα για μικρό βήμα. <br />
Επιλεχθηκε η 5η διεγερμένη κατάσταση του ταλαντωτή n=6.<br />
Λύνεται η διαφορική εξίσωση κβαντικού αρμονικού ταλαντωτή με την μέθοδο<br />
Runge kutta 4, για x στο \[-5,5\], με βάση τις οριακές συνθήκες που δίνει:<br />
αν n άρτιο -> Ψ(-5)=0+<br />
αν n περιττό -> Ψ(-5)=0-<br />
και Ψ'(-5)=1.<br />
Έπειτα λύνεται η διαφορική με RK4 ως το x=5 (περίπου τόσο, διότι το np.arange(-5,5,dr) θα<br />
έχει ως τελευταίο σημείο το 5-dr) και γίνεται το διάγραμα x-Ψ(x).<br />
<br />
Το αρχείο Πετρίδης Listing 6.1 Ερωτήσεις Jupyter.pdf είναι τα διαγράμματα των ερωτήσεων που έχει μέσα το βιβλίο για <br />
τις wave functions του αρμονικού ταλαντωτή (σελίδα 239). Περιλαμβάνει λύση της διαφορικής<br />
εξίσωση από x=5 ως x=5 και κατοπτρισμός της στο x=0 ως x=-5, με τις αρχικές για Ψ(x=0) που δίνει και η <br />
σύγκρισή τους με την λύση της διαφορικής εξίσωσης από x=-5 ως x=5.<br />
Επίσης περιλαμβάνει κανονικοποίηση της Ψ στο \[-5,5\] και σύγκριση της λύσεις από RK4 με <br />
τα πολυόνυμα Hermite. Εδώ πήρα δικές μου αρχικές συνθήκες, ώστε τα Hermite να συμπίπτουν με την λύση<br />
της RK4 και να μην είναι αντισυμμετρικά μεταξύ τους (λόγω της πάριτη).<br />
<br />
To listing 6.20 είναι τα coherent states. <br />
Ο κώδικας του βιβλίου περιέχει την ευρεσή του μέτρου της κυματοσυνάρτησης<br />
των coherent state |Ψ|=ρίζα(Re(Ψ)^2+Im(Ψ)^2) (συνάρτηση glauber(x,t,nmax)), στο οποίο έβγαλα την ρίζα έτσι ώστε να επιστρέφει πιθανότητα.<br />
Κάνει διάγραμα της πιθανότητας, μέσω της συνάρτησης animate(t), (η οποία καλεί την glauber(x,t,nmax)),<br />
για διαφορετικές χρονικές στιγμές t στο \[0,3.5\] sec, για x στο \[-6,6\]<br />
και χρησιμοποιεί ως n=20 βαθμού πολυονύμου Hermite (μέσω της συνάρτησης Hermite(x,n)).<br />
Τέλος στο Πετρίδης Listing 6.20 Ερωτήσεις Jupyter.pdf απαντάω σχηματικά τις ερωτήσεις των coherent states (σελίδα 267).

